Introduction
------------
Le système d'archivage SAP, conçu par Alexandre Pukall, est l'outil utilisé
par les émulateurs Thomson pour manipuler de façon souple et sécurisée les
disquettes 3"5 ou 5"25 au format Thomson. L'idée directrice de SAP est de
reproduire les disquettes physiques Thomson sous forme de fichiers "images",
stockables sur disque dur et lisibles directement par les émulateurs: toutes
les opérations de lecture/écriture sont ainsi réalisées sur ces images et
non pas sur les disquettes originales.

Ce système permet de copier facilement les disquettes, de les diffuser par
tout moyen numérique et assure in fine la préservation de leurs données au
delà de la durée de vie du support physique.

L'utilitaire SAP est le pont qui permet de faire le lien entre les deux
modes de stockage. La version originale en a été écrite par Alexandre Pukall
lui-même; la version étendue SAP2 présentée ci-dessous, disponible pour
MSDOS et Linux, en reprend intégralement les fonctionnalités.


Comment l'obtenir ?
-------------------
En le téléchargeant depuis la page Web:
http://nostalgies.thomsonistes.org/utilitaires.html


Fonctionnement du programme
---------------------------
SAP2 peut fonctionner selon deux modes: si aucun argument ne lui est passé
sur la ligne de commandes, il entre en mode interactif et propose un menu des
commandes disponibles; si au moins un argument lui est passé sur la ligne de
commandes, il entre en mode batch et décode l'argument pour éxécuter la
commande spécifiée.


Commandes du programme en mode interactif
-----------------------------------------
Les commandes se répartissent en trois catégories: transfert TO-->PC,
transfert PC-->TO et autres commandes.

  Transfert TO-->PC
  -----------------
  Commande 1: Visualiser le contenu d'une disquette Thomson
    Cette commande peut être utile *avant* de lancer le processus
    d'archivage proprement dit: elle affiche le répertoire d'une
    disquette 3"5 ou 5"25 au format Thomson introduite dans un des
    lecteurs (elle réalise l'équivalent de la commande DIR du BASIC).

  Commande 2: Créer une archive SAP vide
    Cette commande peut être éxécutée sans disquettes au format Thomson.
    Elle crée une archive SAP vide et formatée (elle réalise l'équivalent
    de la commande DSKINI du BASIC sur une archive SAP nouvellement créée),
    soit au format 3"5 (80 pistes, 320 ko), soit au format 5"25 DD (40 pistes,
    160 ko) ou 5"25 SD (40 pistes, 80 ko).

  Commande 3: Archiver une disquette Thomson vers une archive SAP
    Cette commande est la véritable commande d'archivage: elle lit le
    contenu de la disquette 3"5 ou 5"25 au format Thomson introduite dans un
    des lecteurs du PC et le restitue sous la forme d'une archive SAP sur le
    disque dur du PC. Elle détecte les secteurs illisibles ou défectueux et
    active le mécanisme que le format SAP définit dans ce cas.


  Transfert PC-->TO
  -----------------
  Commande 4: Visualiser le contenu d'une archive SAP
    Cette commande peut être utile *avant* de lancer le processus de
    désarchivage proprement dit: elle affiche la liste des fichiers
    contenus dans l'archive SAP spécifiée. 

  Commande 5: Formater une disquette 3"5 ou 5"25 au format Thomson
    Le désarchivage (commande 6) d'une archive SAP vers une
    disquette 3"5 ou 5"25 ne peut être réalisé que si la disquette est
    au *préalable* formatée au format Thomson. Cette commande permet
    d'appliquer ce formatage à une disquette 3"5 ou 5"25 introduite dans
    un des lecteurs du PC; si la disquette est une disquette 3"5 - 1.44 Mo,
    il est nécessaire d'occulter l'encoche de droite (recto et verso) avec
    un morceau de scotch.

  Commande 6: Désarchiver une archive SAP vers une disquette Thomson
    Cette commande est la véritable commande de désarchivage: elle lit le
    contenu d'une archive SAP et l'écrit sur la disquette 3"5 ou 5"25 au
    format Thomson introduite dans un des lecteurs du PC. Attention: (voir
    commande 5) la disquette doit être au *préalable* formatée au format
    Thomson.


  Autres commandes
  ----------------
  Commande 7: Quitter
    Comme son nom ne l'indique pas ;-) elle permet de quitter le programme.


Commandes du programme en mode batch
------------------------------------
Une des commandes suivantes doit être passée à SAP2 comme premier argument:

  -h, --help
                    affiche l'aide en ligne du programme.
                    ex:  sap2 --help

  -v, --version
                    affiche la version du programme.
                    ex:  sap2 --version

  -t, --list archive
                    affiche la liste des fichiers de l'archive SAP.
                    archive : nom complet de l'archive SAP
                    ex:  sap2 --list foo.sap
                    [voir la commande 4 du mode interactif]

  -p, --pack archive lecteur [densité]
                    archive une disquette Thomson vers une archive SAP. Si
                    le lecteur est un 5"25, la densité peut être spécifiée.
                    archive : nom complet de l'archive SAP
                    lecteur : 0 = lecteur A face 0
                              1 = lecteur A face 1
                              2 = lecteur B face 0
                              3 = lecteur B face 1
                    densité : 1 = simple densité
                              2 = double densité (par défaut)
                    ex:  sap2 --pack foo.sap 0
                    [voir la commande 3 du mode interactif]

  -u, --unpack archive lecteur [densité]
                    désarchive une archive SAP vers une disquette Thomson.
                    Si le lecteur est un 5"25, la densité peut être spécifiée.
                    archive : nom complet de l'archive SAP
                    lecteur : 0 = lecteur A face 0
                              1 = lecteur A face 1
                              2 = lecteur B face 0
                              3 = lecteur B face 1
                    densité : 1 = simple densité
                              2 = double densité (par défaut)
                    ex:  sap2 --unpack foo.sap 0
                    [voir la commande 6 du mode interactif]

  -c, --create archive.sap [nb pistes] [densité]
                    crée une archive SAP vide.
                    archive : nom complet de l'archive SAP
                    nb_pistes : 40 ou 80 (80 par défaut)
                    densité : 1 = simple densité
                              2 = double densité (par défaut)
                    ex:  sap2 --create foo.sap
                         sap2 --create foo.sap 40
                    [voir la commande 2 du mode interactif]

  -d, --dir lecteur [densité]
                    affiche le contenu de la disquette Thomson.
                    Si le lecteur est un 5"25, la densité peut être spécifiée.
                    lecteur : 0 = lecteur A face 0
                              1 = lecteur A face 1
                              2 = lecteur B face 0
                              3 = lecteur B face 1
                    densité : 1 = simple densité
                              2 = double densité (par défaut)
                    ex:  sap2 --dir 0
                    [voir la commande 1 du mode interactif]

  -f, --format lecteur [densité] [entrelacement]
                    formate une disquette 3"5 ou 5"25 au format Thomson.
                    lecteur : 0 = lecteur A face 0
                              1 = lecteur A face 1
                              2 = lecteur B face 0
                              3 = lecteur B face 1
                    densité : 1 = simple densité
                              2 = double densité (par défaut)
                    entrelacement : de 1 à 15 (7 par défaut)
                    ex:  sap2 --format 0 6
                         sap2 --format 1
                    [voir la commande 5 du mode interactif]


Problèmes connus
----------------
- la version MSDOS peut fonctionner sous Windows 95 et 98; néanmoins, et
  notamment si un logiciel anti-virus tourne en tâche de fond, il peut être
  nécessaire de redémarrer l'ordinateur et d'ouvrir une session MS-DOS pure.
- la version MSDOS de SAP ne permet pas d'archiver à partir ou de
  désarchiver vers la face 1 d'une disquette Thomson; il s'agit d'une
  impossibilité définitive dûe à une incompatibilité entre le DOS TO et
  le BIOS PC. A contrario, la version Linux n'est pas concernée par ce
  problème.
- la version MSDOS de SAP ne permet pas d'accéder aux disquettes 5"25 simple
  densité; il s'agit là encore d'une impossibilité définitive dûe aux
  limitations du BIOS PC. A contrario, la version Linux n'est pas concernée
  par ce problème.
- il se peut que MSDOS ne puisse plus reformater au format standard une
  disquette formatée au format Thomson.

